Ideen zum Matching

### 2008-05-10 Algebras/RegionInterpolation/Tex/Kapitel3.tex
*** empty log message ***

\chapter[Eigene "Uberlegungen und die Implementierung \anmerkung{30 Seiten }]{Eigene "Uberlegungen und die Implementierung der resultierenden L"osung
\normalsize{Die Java-Applikation, Die Secondo Algebra, Experimante mit Regionen \anmerkung{30-40 Seiten }}
}
\minitoc
\newpage
\section{Vor"uberlegungen \anmerkung{7 Seiten}}
\anmerkung{Hier beschreibe ich welche Gedanken ich mir zum Theme Matching gemacht habe, und welche davon ich verwirklicht habe. Ausserdem bewerte ich die Vorschl"age aus der Literatur, die ich oben bereits erw"ahnt habe.}
\subsection{Bewertung der Vorschl"age von Herr  T\o{}ssebro}
\begin{enumerate}
\item Position of centroid

@@

@@

@@

Dieses Verfahren k"onnte interesannt sein, ist aber noch nicht implementiert.

\item Matching mit dem Steiner-Punkt

In dem Aufsatz \cite{AAR} wurde das Matching mit dem Steiner-Punkt als Referenzpunkt durchgef"uhrt. Auch wenn die Grundausrichtung dieser Arbeit von meiner verschieden ist, so ist es doch m"oglicherweise interessant, diese Spur weiterzuverfolgen. Zu dem eigentlichen Ablauf des Matchings gilt dasselbe, wie f"ur das Schwerpunktverfahren.
\end{enumerate}

@@

Unter der Annahme, dass es möglich ist zu jedem Polygon, das gematcht wird ein Referenzpunkt zuberechnen, kann ein Feld aufgebaut werden, in dem zu jeder Kombination von Cycles die Entfernung der Referenzpunkte eingetragen werden kann. Wird dieses Feld aufsteigend nach den Entfernungen geordnet, steht zu erwarten,
dass es zwischen den erwünschten und den unerwünschten Matches einen Sprung in dem Graphen geben wird.  Diesen Sprung m"u"ste mit geeigneten statistischen Verfahren berechnet werden k"onnen.

@@

Aufgrund der oben benannten schlechten Laufzeit und unter dem Aspekt, dass kein vergleichbar geeignetes Verfahren gefunden wurde/zur Verfügung stand, wird in der vorliegenden Arbeit das wesentlich einfachere Schwellwertverfahren verwendet, dass wie folgt formuliert werden kann: \flqq Matche zwei Cycle, wenn der Abstand ihrer Referenzpunkte kleiner als der Schwellwert ist.\frqq

@@

Aufgrund der Verschiedenheit der m"oglichen Daten ist ein solcher absoluter Schwellwert $t_{abs}$ nat"urlich nicht handhabbar, so dass die Matchingfunktion mit einem relativen Schwellwert $t_{rel}$ (in \%) arbeiten muss. Aus diesem wird dann intern ein absoluter Schwellwert berechnet, der dann wie oben verwendet wird. Man berechnent $t_{abs}$, indem man $t_{rel}$ mit dem gr"o"sten Abstand multipliziert, den die beiden Regionen voneinander haben. Leider ben"otigt man f"ur die Berechnung dieses Wertes $O(n\times m)$. Praktisch wird desshalb ein Algorithmus verwendet, der in $O((n+m)\log{n+m})$ einen sehr "ahnlich Wert berechnet. Siehe hierzu: "`Spezielle Algorithmen"'.

@@

        	\Fuer{$i:=index1$ \KwTo $konvexeH"ulle.L"ange$}
		{
			Speichere $konvexeH"ulle[i]$ in der linelist des neuen Konten\;
		}
		\Fuer{$i:=0$ \KwTo $endindex$}
		{
			Speichere $konvexeH"ulle[i]$ in der linelist des neuen Konten\;
		}
	}
%         // Check lines in convex hull with lines in line list. Whenever two points
%         // which are neighbours in the convex hull are not neighbours in the line
%         // list, create a child node from the points between them.
%         
%         noiterations = numberOfLines();
%         index1 = 0;
%         indexll1 = 0;
%         while (!(linelist[indexll1].equals(getLine(index1))))
% {
%             indexll1++;
% }
	\Fuer{$i<konvexeH"ulle.L"ange$}
	{
%             index2 = index1+1;
%             indexll2 = indexll1+1;
%             while (!(linelist[indexll2 % linelist.length].equals(getLine(index2 % noiterations))))
% {
%                 indexll2++;
% }
%             
%             if ((indexll2 != indexll1+1) && ((level == 0) ||
%                     ((indexll2 != linelist.length) && (indexll1 != linelist.length-1)))
%                     && (indexll2 != indexll1-1))
% {
%                 // create child node
%                 length = indexll2-indexll1+1;
%                 childlist = new LineWA[length];
%                 for (int b=0;b<length;b++)
% {
%                     if ((b+indexll1) < linelist.length)
% {
%                         childlist[length-b-1] = linelist[b+indexll1];
% }
%                     else
% {
%                         childlist[length-b-1] = linelist[b+indexll1-linelist.length];
% }
% }
%                 insertChild(index1, new ConvexHullTreeNode(childlist, level+1,this.isHole,this));
% }
%             index1 = index2;
%             indexll1 = indexll2;
	}
}
 \end{algorithm}
\clearpage
\subsubsection{Bestimmung der maximalen Distanz mehrerer Polygone}
\begin{algorithm}
	\SetKwFunction{gLDFP}{l"angste\_Entfernung\_von\_Punkt}
	\SetKwFunction{dist}{Quadrat\_der\_Entfernung}
	\caption{Bestimmung der maximalen Distanz mehrerer Polygone}
	\Ein{Mehrere Polygone repr"asentiert duch ihre Punktlisten}
	\Aus{Der maximale Abstand von zwei Punkten}
	\Begin{
		Bilde eine gemeinsame Punktliste durch konkatenieren der Eingangslisten\;
		Bilde $CH$ die konvexe H"ulle der Eingangsdaten\;
		$i:=0$\; 
		$tmpdist:=0$\;
		$pos:=frac{CH.length}{2}$\;
		\Fuer{$i<CH.length$}{
			$pos:=\gLDFP{CH[i],CH,pos}$\;
			$distxy:=\dist{CH[i],CH[pos]}$\;
		        \Wenn{$distxy>tmpdist$}
			{			
			           $tmpdist:=distxy$\;
			}			
		}    
		Das Ergebnis ist $\sqrt{tmpdist}$\;
	}
\end{algorithm}

>>>>

\chapter[Eigene "Uberlegungen und die Implementierung \anmerkung{30 Seiten }]{Eigene "Uberlegungen und die Implementierung der resultierenden L"osung
\normalsize{Die Java-Applikation, Die Secondo Algebra, Experimante mit Regionen \anmerkung{30-40 Seiten }}
}
\minitoc
\newpage
\section{Vor"uberlegungen \anmerkung{7 Seiten}}
Im folgenden werde ich die Vorschl"age aus der Literatur, die ich oben beschrieben habe, bewerten und einige Gedanken ausführen, die ich mir zum Theme Matching gemacht habe. Ausserdem gebe ich an, welche dieser Vorschläge ich verwirklicht habe, und welche noch auf ihre Implementierung warten.

\subsection{Bewertung der Vorschl"age aus ,,Creating Repesentations for Continuously Moving Regions from Observations''\cite{TG}}
\begin{enumerate}
\item Position of centroid

@@

Ausserdem ermutigte mich die Arbeit \cite{AFRW} darin diesen Ansatz weiterzuverfolgen.

@@

Klar ist, dass dieses Verfahren dann Schwächen aufweisen wird, wenn sich kleine Flächen so stark bewegen, dass diese sich nicht mehr, oder nur noch wenig überlappen. Bei kompliziert aufgebauten Flächen, die sich relativ wenig bewegen wird dieses Verfahren aber den Vorteil aufweisen, dass relativ wenige falsche Flächen gematcht werden.

@@

Dieses Verfahren k"onnte interesannt sein, da es mir aber im  Rahmen dieser Arbeit nicht möglich ist alle interesannten Matches zu implementieren, habe ich auf die Implementierung dieses Matches verzichtet.

\end{enumerate}

\subsection[Bewertung der Vorschl"age aus \cite{AAR}]{Bewertung der Vorschl"age aus ,,Matching Shapes with a Reference Point'' \cite{AAR}}

Wie ich unter \ref{BedeutungAAR} bereits ausgeführt habe, habe ich den Algorithmus $S$, den allgemeinsten aus dieser Arbeit, nicht implementiert. Die Idee ein Match auf Basis des Steinerpunktes zu implementieren brachte mich dazu, einen Match zu implementieren, dass simultan zu dem Verfahren ,,Position of centroid'' aus \cite{TG} funktioniert, aber den Steinerpunkt als Referenzpunkt benutzt.

\subsection[Bewertung der Vorschl"age aus\cite{AFRW}]{Bewertung der Vorschl"age aus ,,Matching Convex Shapes with Respect to Symmetric Difference'' \cite{AFRW}}

Es gilt im Wesentlichen das Selbe, dass ich schon im letzten Absatz sagte. Ich habe den Algorithmus aus der Arbeit nicht imlementiert, aber ich habe die beiden Verfahren ,,Fixend threshold'' und ,,Position of centroid'' aus \cite{TG} implementiert. Wie ich unter \ref{BedeutungAFRW} ausführe weisen beide Verfahren  eine gewisse Verwandschaft zu dem einfachsten Algorithmus dieser Arbeit auf.

@@

Die meisten Matching-Verfahren basieren auf Referenzpunkten. Unter \ref{AARR} und \ref{AFRWW} wurden Verfahren angegeben, die zu bestimmten Referenzpunkten Matchings mit garantierter Qualität liefern. Ich habe mir einige Gedanken gemacht, wie man Referenzpunktverfahren im Allgemeinen durchführen könnte.

\subsubsection*{statistische Analyse}

Zunächst kann man ein Feld aufgebauen, in dem zu jeder Kombination von Cycles die Entfernung der Referenzpunkte eingetragen wird. Sortiert man dieses Feld aufsteigend nach den Entfernungen, so steht zu erwarten, dass es zwischen den erwünschten und den unerwünschten Beziehungen einen Sprung in dem Graphen geben wird.  Diesen Sprung m"u"ste mit geeigneten statistischen Verfahren bestimmt werden werden k"onnen.

@@

Aufgrund der oben benannten schlechten Laufzeit und unter dem Aspekt, dass kein geeignetes Verfahren zur Verfügung steht, wird in der vorliegenden Arbeit diesem Ansatz keine weitere Beachtung geschenkt. Eine weitere Betrachtung dieses Verfahrens könnte dennoch interesannt sein.

\subsubsection*{Schwellwertverfahren}

Das Schwellwertverfahren kann wie folgt formuliert kann: ,,Matche zwei Cycle, wenn der Abstand ihrer Referenzpunkte kleiner als der Schwellwert ist.''

@@

Aufgrund der Verschiedenheit der m"oglichen Daten ist ein solcher absoluter Schwellwert $t_{abs}$ nat"urlich nicht handhabbar, so dass die Matchingfunktion mit einem relativen Schwellwert $t_{rel}$ (in \%) arbeiten muss. Aus diesem wird dann intern ein absoluter Schwellwert berechnet, der dann wie oben verwendet wird. Man berechnent $t_{abs}$, indem man $t_{rel}$ mit dem gr"o"sten Abstand multipliziert, den die beiden Regionen voneinander haben. Leider ben"otigt man f"ur die Berechnung dieses Wertes $O(n\times m)$. Praktisch wird desshalb ein Algorithmus verwendet, der in $O((n+m)\log{n+m})$ einen sehr "ahnlich Wert berechnet. Siehe hierzu \ref{maxDist}.

\subsubsection*{neuronale Netze}

Man kann die Problematik, Matches von Referenzpunkten zu finden auch wie folgt beschreiben. In einer Menge von Punkten im $\mathbb{R}^2$ werden Klassen von zusammengehörigen Punkten gesucht.

Solche Klassifizierungsaufgaben sind genau das klassische Einsatzgebiet von neuronalen Netzen. Es steht zu erwarten, dass ein Lernverfahren auf Basis von neuronalen Netzen sehr gute Ergebnisse liefern wird. Der Rahmen dieser Arbeit würde aber von einem solchen deutlich überschritten.

@@

        	\Fuer{$i:=index1$ \KwTo $konvexeH"ulle.L"ange$}
		{
			Speichere $konvexeH"ulle[i]$ in der linelist des neuen Konten\;
		}
		\Fuer{$i:=0$ \KwTo $endindex$}
		{
			Speichere $konvexeH"ulle[i]$ in der linelist des neuen Konten\;
		}
	}
%         // Check lines in convex hull with lines in line list. Whenever two points
%         // which are neighbours in the convex hull are not neighbours in the line
%         // list, create a child node from the points between them.
%         
%         noiterations = numberOfLines();
%         index1 = 0;
%         indexll1 = 0;
%         while (!(linelist[indexll1].equals(getLine(index1))))
% {
%             indexll1++;
% }
	\Fuer{$i<konvexeH"ulle.L"ange$}
	{
%             index2 = index1+1;
%             indexll2 = indexll1+1;
%             while (!(linelist[indexll2 % linelist.length].equals(getLine(index2 % noiterations))))
% {
%                 indexll2++;
% }
%             
%             if ((indexll2 != indexll1+1) && ((level == 0) ||
%                     ((indexll2 != linelist.length) && (indexll1 != linelist.length-1)))
%                     && (indexll2 != indexll1-1))
% {
%                 // create child node
%                 length = indexll2-indexll1+1;
%                 childlist = new LineWA[length];
%                 for (int b=0;b<length;b++)
% {
%                     if ((b+indexll1) < linelist.length)
% {
%                         childlist[length-b-1] = linelist[b+indexll1];
% }
%                     else
% {
%                         childlist[length-b-1] = linelist[b+indexll1-linelist.length];
% }
% }
%                 insertChild(index1, new ConvexHullTreeNode(childlist, level+1,this.isHole,this));
% }
%             index1 = index2;
%             indexll1 = indexll2;
	}
}
 \end{algorithm}
\clearpage
\subsubsection{Bestimmung der maximalen Distanz mehrerer Polygone}\}\label{maxDist}
\begin{algorithm}
	\SetKwFunction{gLDFP}{l"angste\_Entfernung\_von\_Punkt}
	\SetKwFunction{dist}{Quadrat\_der\_Entfernung}
	\caption{Bestimmung der maximalen Distanz mehrerer Polygone}
	\Ein{Mehrere Polygone repr"asentiert duch ihre Punktlisten}
	\Aus{Der maximale Abstand von zwei Punkten}
	\Begin{
		Bilde eine gemeinsame Punktliste durch konkatenieren der Eingangslisten\;
		Bilde $CH$ die konvexe H"ulle der Eingangsdaten\;
		$i:=0$\; 
		$tmpdist:=0$\;
		$pos:=frac{CH.length}{2}$\;
		\Fuer{$i<CH.length$}{
			$pos:=\gLDFP{CH[i],CH,pos}$\;
			$distxy:=\dist{CH[i],CH[pos]}$\;
		        \Wenn{$distxy>tmpdist$}
			{			
			           $tmpdist:=distxy$\;
			}			
		}    
		Das Ergebnis ist $\sqrt{tmpdist}$\;
	}
\end{algorithm}
